# Telegram Bot for Tarot Card Readings

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который предоставляет пользователям возможность получать случайные расклады карт Таро. Бот также отслеживает активность пользователей и предоставляет администраторам статистику.

## Особенности

- **Подписка на канал**: Пользователи должны быть подписаны на указанный Telegram-канал, чтобы использовать бота.
- **Случайные расклады**: Пользователи могут получать случайные карты Таро с описанием.
- **Статистика**: Администраторы могут просматривать статистику использования бота.
- **Запись подписчиков**: ID подписчиков записываются в файл для дальнейшего анализа.

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- Python 3.x
- Установленные библиотеки из `requirements.txt`
- Токен бота от [BotFather](https://core.telegram.org/bots#botfather)
- ID канала и его URL

### Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:

    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/tarot-telegram-bot.git
    cd tarot-telegram-bot
    ```

2. **Установите зависимости**:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. **Создайте файл `.env`** в корне проекта и добавьте следующие переменные окружения:

    ```
    API_TOKEN=your_telegram_bot_token
    CHANNEL_ID=your_channel_id
    CHANNEL=your_channel_name
    CHANNEL_URL=your_channel_url
    ```

### Запуск

Запустите бота с помощью следующей команды:

```bash
python main.py

###Использование

**Начало работы:**  Отправьте команду `/start`** в чате с ботом.
Подписка: Убедитесь, что вы подписаны на указанный канал, чтобы получить доступ к функциям бота.
Получение расклада: Нажмите кнопку "🎴 Вытянуть карту" для получения случайной карты Таро.
Статистика: Администраторы канала могут нажать кнопку "📊 Статистика" для просмотра статистики использования бота.
Конфигурация
Файл opisanie_kart.py: Содержит описание карт Таро. Убедитесь, что он правильно настроен.
База данных SQLite: Хранится в папке data в файле users.db.
Логирование
Логи записываются в стандартный вывод. Вы можете настроить логирование, изменив конфигурацию в коде.

Лицензия
Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробнее см. в файле LICENSE.

Вклад
Если у вас есть предложения по улучшению или вы нашли ошибку, пожалуйста, создайте issue или отправьте pull request.




